***

根据运营模式，常见的比特币矿池有如下几种：PPLNS、PPS、DGM、P2Pool等。  
  
　　**PPLNS**：（最纯正的组队挖矿）全称Pay Per Last N Shares，意思是说“根据过去的N个股份来支付收益”，这意味着，所有的矿工一旦发现了一个区块，大家将根据每个人自己贡献的股份数量占比来分配区块中的货币。(share就是股份的意思)

　　举个例子：假设，张三、李四、王五，这三个人在同一个PPLNS矿池中挖矿，在过去的一段时间里，张三贡献了10个股份，李四贡献3个，王五贡献12个，加起来是25个股份，这时矿池发现了一个区块，区块中含有25个比特币，那么，张三就会分到10/25个区块的奖励，也就是10个比特币，而李四获得3个，王五获得12个。

　　在PPLNS模式下，运气成份非常重要，如果矿池一天能够发现很多个区块，那么大家的分红也会非常多，如果矿池一天下来都没有能够发现区块，那么大家也就没有任何收益。

　　同时，由于PPLNS下，具有一定的滞后惯性，你的挖矿收益会有一定的延迟，比如说，你加入到一个新的PPLNS矿池，这个时候你会发现前面几个小时的收益比较低，那是因为别人在这个矿池里已经贡献了很多个share了，你是新来的，你的贡献还很少，所以分红时你的收益都是比较低的。随着时间的推移，该结算的也结算了，大家又开始进行了新一轮的运算时，你就回到和别人一样的水平了。同样道理，若你离开了PPLNS矿池不再挖矿，你贡献的share还在，在此后的一段时间里，你依然会得到分红收益，直到你的share被结算完毕。

　　**PPS**：Pay-Per-Share方式---该方式为立即为每一个share支付报酬。该支出来源于矿池现有的比特币资金，因此可以立即取现，而不用等待区块生成完毕或者确认。这样可以避免矿池运营者幕后操纵。这中方法减少了矿工的风险，但将风险转移给了矿池的运营者。运营者可以收取手续费来弥补这些风险可能造成的损失。
　　为了解决PPLNS那种有时候收益很高，有时候没有收益的情况，PPS采用了新的算法。PPS根据你的算力在矿池中的占比，并估算了矿池每天可以获得的矿产，给你每天基本固定的收益。

　　这么举例就很好理解：假设你的算力是100M，而整个矿池的算力是10000M，那么你就占据了矿池算力的1%，然后，假设矿池根据当前的难度和全球总算力，估算出矿池一天大约能够挖到4个区块，也就是100个比特币，那么，矿池会为你每天支付全矿池1%，也就是1个比特币的报酬，这样，即使矿池今天只挖到了1个区块，你也是获得1个比特币(矿池亏本)，如果矿池超额发挥，挖到了10个区块，你还是只有1个比特币的收益(矿池大赚)。

　　怎么样，有没有感觉这就是一个稳定的工作？实际上，PPS模式的矿池为了避免亏本风险，往往会收取7%-8%的高额手续费。  
　　**DGM** ：Double Geometric Method. 双几何制. 结合了 PPLNS 和几何奖励类型, 使得矿池运营者能规避一部分风险. 矿池运营者在短期内收取部分挖出的货币, 然后在之後以正规化过的值返还给矿工，像电容充放电, 运气好每 block 少给你点, 运气差多给你点。
　　**P2Pool** ：P2Pool的挖矿节点工作在类似比特币区块链的一种shares链上。由于没有中心，所以也不会受到DoS攻击。和其他现有的矿池技术都不一样---每个节点工作的区块，都包括支付给前期shares的所有者以及该节点自己的比特币。99%的奖励（50BTC+交易费用）会平均分给矿工，另外0.5%会奖励给生成区块的人。