## 密码学相关术语

**Hash 哈希**： 它可将任意长度数字或字符串 ，通过散列算法，变换成固定长度的输出，这一过程是不可逆的。举个简单的例子，假设HASH函数是根据平方根求的，17202的平方根很容易计算，大约是 131.15639519291463 ，哈希值是最后7位数字，例如9291463。如果现在你知道[size=13.333333969116211px]哈希值是[size=13.333333969116211px]9291463，但是你很难知道原始值是什么。现代的加密哈希算法SHA-256是一个更复杂的和安全的版本。HASH也用来指这样的一个函数的输出。

传统的加密算法是一个函数，通过随机的字符串 私钥把将信息变成一个成一个不可读的信息。除了知道私钥的人，其他人不能获得的原始信息。将经过加密的私人数据发布在互联网上，就没有信息泄露的风险。

**公钥加密**：公钥和私钥是通过一种算法得到的一个密钥对(即一个公钥和一个私钥)其中的一个向外界公开，称为公钥；另一个自己保留，称为私钥。通过这种算法得到的密钥对能保证在世界范围内是唯一的。使用这个密钥对的时候，如果用其中一个密钥加密一段数据，必须用另一个密钥解密。

**数字签名**: 就是只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信息的发送者发送信息真实性的一个有效证明。 简单地说,所谓数字签名就是附加在数据单元上的一些数据,或是对数据单元所作的密码变换。这种数据或变换允许数据单元的接收者用以确认数据单元的来源和数据单元的完整性并保护数据,防止被人(例如接收者)进行伪造 除Bitcoin网络之外，签名一般都用来验证邮件的发件人的身份。公开其公钥，发送经过私钥签名的信息，可通过公钥验证签名。


## 基础术语

比特币客户端（钱包）：是处理发送和接收比特币的软件。最流行的是从bitcoin官网下载的客户端。

比特币地址：是一个诸如 “13ignD31FysQbaBBVJUzffcQoFxxEuEcbE”的字符串，你可以从接收方获得。用客户端创建一个地址同时生成对应的私匙。

私匙：在比特币的背景下，私匙 是和对应地址相关联的（从技术上讲，地址是私钥 所对应的公钥 的哈希值），并且存储在底层，并允许您转移当前地址所拥有的比特币。请注意，因为Bitcoin的使用的ECDSA 加密算法，它能够生成从私钥生成对应的公钥和地址。

交易：交易是指一个通知整个比特币网络的信息，告诉全网交易的发生，允许接收者使用这些钱，防止发送者双重支付。

### 网络及区块链

比特币网络：是指计算机连接的网络，通过它广播比特币交易信息和 维护全网区块链。有时特指矿机。

区块链：是指包含所有交易的公共链表，以确保每个人都知道具体比特币属于谁。所有更新完的的网络上的节点保持一个区块链的副本。

块: 是指区块链里的最小独立单元。每个块中包含的以前的的块的 哈希 （所以人们不能通过沿区块链不能取出块或者改变块，，而是其他块接受），因此可以在网络中找到许多未经证实的交易，一个这样的交易称为nonce。创建一个块的人必须找到一个随机数，使得该块的散列是低于某一阈值（目标），这只能通过尝试所有的nonce一前一后，直到发现，产生一个理想的散列，是较低的目标是更难。这么故意使块 创建过程复杂而困难的 ，是为了防止有人花费比特币后然后生成不包含的交易区块，删除该记录，这样他就能通一些BTC使用两次（即双重支付攻击）。当一个有效的块被创建，它将传遍整个网络，决定下一个块的产生。

起源块：在2009年1月4日公布的区块链的第一个块。

未确认交易：是指没有存储区块的交易。确认的交易是指永久称为区块链里面一部分的交易。'6个确认“是指交易在一个块里面，它后面的区块链中有5个块，这就对交易是合法的提供了足够的保证。

矿工：是指这些尝试创建块并添加到区块链里面的电脑。（也指一些挖矿软件）。矿工的工作将受到bitcoin协议的奖励，一旦发现一个有效的块，系统自动奖励50个新产生的比特币（奖励约每4年减半一次，2012年12月将是第一次减半）。这也是比特币的来源。

难度：是指产生一个新块的困难程度。它会自动调整，以确保全网络平均10分钟能找到一个有效的块。

矿池：由于产生一个有效块的概率很小（奖励50btc）， 矿池提供让矿工一起创建块并均匀分割 ​​的利润的平台，这样能保证矿工有一个可靠的收入。

51%攻击：是指具有超强的挖矿计算能能力，并获得整个网络的控制权（至少需要占全网运算能力的51%），可以修改之前的交易记录。

双重支付：是指将同一个比特币发送2次。矿工的工作通常可以避免这种情况的发生。但是如果用户接受未确认交易或者和51%攻击相结合，双重支付也是有可能的发生的。

### 市场

兑换：是指提供人们用其他货币买卖比特币的平台。当前最流行的交易所是MtGox,  CryptoXChange, Cavirtex （加元) and Intersango (英镑).

ask是指在某个交易所中目前愿意卖出的价格，bid是指目前市场中最高愿意买进的价格， ask-bid差价是指ask和bid之间的差价。

交易量：是指一定时间内的比特币的交易量。

市场深度：是指在一定时间内的人们在交易市场已经挂单卖出而没有卖出的比特币的数量（因为没人愿意接受这些价格）。

投机者：是指这些尝试低买高卖来赚钱的人.对冲是指在利用不同交易平台间差价而获利 的活动。波段是指依靠预测短期价格波动 高频率的交易而获利的活动。

泡沫：当人们对Bitcoin的未来 价格持乐观态度，并买比特币，导致Bitcoin的价格迅速涨上去了，继续循环，直到泡沫“啪啪”的爆开，市场崩溃价格回落（市场的校正）。目前最大的泡沫发生在2011年4月至6月，导致价格从0.75美元迅速增至30美元，并急剧下降至2美元。不久前2012年8月泡沫再次出现，从9美元急剧1增加至15.5美元，并跌至9美元。

保证金交易：是一种极具风险的投机交易（使用杠杆）。你可以使用借来的钱交易比特币，冒个更大的风险来获取更高的利润。比如使用5倍的杠杆，20%强制结算，你预测比特币价格将下降，你可以卖出一定量比特币（即使你没有比特币，只要你拥有足够的保证金），如果比特币价格下跌，你可以买进对应数量的比特币（获利），如果比特币上涨（赔钱），你可以买进相应数量的比特币，损失的钱从保证金里扣除，而当价格上涨超过你买入价格的20%（即强制结算价格），会被强制清仓，从保证金里扣除损失资。， Bitcoinica 是第一个提供保证金交易服务的网站，现在已不再运行。Kronos.io将有可能成为竞争对手来取代它。


## 其它

satoshi ：以比特币创始人中本聪（Satoshi Nakamoto）名字命名的比特币单位。1 satoshi 等于百万分之一比特币，也是目前能流通的最小比特币单位。

中介服务：通过认证的交易者，买方将比特币转移到可信第三方中介，在确保交易完成后，这些比特币转移卖方。(类似支付宝)。

签名加密：是比特币的一个高级特性，可以和0信任的人进行比特币交易。在未来，比特币将采用2个或多个的签名加密。从技术角度讲，所有的比特币交易使用签名加密，但该术语通常只用在非常规交易的讨论。